# Сцены после титров в фильме «Человек-муравей и оса»

```
{
    "date_time_msk" : "2018-07-07 14:47:07"
}
```

Пятого июля 2018 года в России вышел фильм Mavel «Человек-муравей и оса».
Как это обычно принято у Marvel, после того как фильм закончился и после
титров показываются небольшие сценки, которые как-то связывают разные
фильмы киновселенной или показывают что будет в будущем.

После титров есть 2 сцены. Первую прямо обязательно нужно смотреть, а вторую
можно и не ждать, она показывется после того как прошли все титры и не особо интересная.

## Первая сцена

Фильм закончился. Пошли титры. Первые титры безумно красивые. Имена людей
показываются на фоне маленьких пластиковых человечков, которые воссоздают
самые эффектрые сцены из фильмов. Не очень понятно что как это сделано:
это компьютерная графика или же фотографии настоящих пластиковых человечков,
раскрашенных вручную. И после того как эти красиые титры закончились пошла
первая сцена.

Автомобильна стоянка. На стоянке находится профессор, оса и человек муравей.
Они стоят перед небольшим автомобильным фургоном в котором работает квантовый
тоннель. Небольшой разговор о том что профессор сделал версию квантового
тоннеля который помещается в машину. Человек муравей прыгает в тоннель и
оказывается в квантовом мире. Общается по рации с профессором что все хорошо.
Набирает в устройство, похожее на термос, какие-то очень важные и полезные элементы.
Профессор по рации начинает обратный отсчет чтобы вернуть человека муравья обратно,
5, 4, 3, ... и профессор прекращает отсчет. Человек муравей по рации спрашивает
что случилось, просить перестать шутить и вернуть его обратно, но ничего не происходит.
Слещующий кадр — показывается автостоянка. На ней вместо профессора и осы летает пепел.

Для тех людей кто внимательно следит за киновселенной Marvel совершенно понятно
что случилось — погружение человека муравья в квантовый мир произошло в то время
когда Танос уничтожил половину всех живых существ во всех мирах (то как это происходило
подробно показано в фильме «Мстители: Война бесконечности»).

## Вторая сцена

После первой сцены начинаются настоящие длинные титры. Черный фон, белые буквы по центру
экрана. Все это идет минут десять. И после того как все это заокнчилось, начинается
вторая сцена.

Показывается дом человека муравья. Камера показывает разные комнаты, везде пусто.
Но потом камера показывает комнату где сидит огромный муравей и играет на барабанах.
После этого появляется надпись.

    Человек-муравей и оса вернуться.

Но через некоторое время точка в конце этой фразы заменятся на вопросительный знак.

    Человек-муравей и оса вернуться?

Это все =) Так что вторую сцену вполне можно было бы и не ждать.
