# Как узнать какая версия Perl библиотеки установлена

```
{
    "date_time_msk" : "2018-07-08 18:42:29"
}
```

Есть множесто способов выяснить какая версия Perl библиотеки установлена.

## Переменная $VERSION

Самый стандартный способ — это вывести значение переменной $VERSION.
Вот пример:

    $ perl -MMojolicious -E 'say $Mojolicious::VERSION'
    7.01

Тут используется [однострочник Perl](/blog/perl-oneliners). С помощью ключа -M мы подключаем библиотеку
Mojolicious, а потом выполняем код, который передан ключу -E. Этот код выводит
на экран значение переменной $VERSION в пакете Mojolicious.

Это простое рабочее решение. Работает из коробки, ничего для этого дополнительно ставить
не нужно.

Но неудобно что нужно много писать. Приходится 2 раза указывать название библиотеки.

## Использование специальных скриптов

На CPAN существует куча скриптов, которые созданы специально для решения этой задачи.
Все они делают приблизительно одно и то же.

 * [pmversion](https://metacpan.org/pod/distribution/App-PMUtils/script/pmversion)
 * [mver](https://metacpan.org/pod/distribution/App-Mver/script/mver)
 * [module-version](https://metacpan.org/pod/module-version)

Очень удобно что нужно набрать короткую команду для того чтобы выяснить версию
уставнолвенной библиотеки, но неудобно что приходится ставить что-то дополнительное с CPAN.
Иногда необходимо выяснить версию библиотеки на каком-нибудь сервере и на него не
хочется ставить ничего дополнительно.

## Исользование хака с версией

И есть совершенно гениальное решение. Пишем "use НАЗВАНИЕ_БИБЛИОТЕКИ КАКОЕ-НИБУДЬ_ЧИСЛО":

    $ perl -e 'use Mojolicious 123'
    Mojolicious version 123 required--this is only version 7.01 at -e line 1.
    BEGIN failed--compilation aborted at -e line 1.

Тут используется фича use — можно указать какую версию библиотеки нужно подключить. Мы указываем
како-то большое число и Perl ругеается что библиотеки такой версии нет, но при этом говорит ровно
то что нам нужно — какая версия библиотеки установлена.

Это не такое удобное решение как со специальным скриптом, но зато это работает из коробки —
ничего ставить не нужно, а набирать тут нужно меньше чем в cлучае с $VERSION.
